[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
[뎅뎅 열차 진입 알림음]
[열차 지나가는 소리]
[초인종 소리]
[초인종 소리-계속]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
[쿵쿵 문 두드리는 소리-계속]
[희완의 한숨]
[도어 록 작동음]
[놀란 숨소리]
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
[옅은 웃음]
안녕
오랜만이다
(람우) 잘 지냈어, 김람우?
나야, 정희완
설마 나 까먹은 거 아니지?
[당황한 숨소리]
어, 야, 야, 어
잠깐, 아!
야, 아...
[놀란 숨소리]
[람우의 아파하는 신음]
야, 김람우!
아, 이거 되게 아픈데, 아...
(희완) 헷갈릴까 봐 말하는 건데
김람우는 얘고 나는 정희완이다
내가 김람우를 보고
왜 이렇게 놀라는지는
차차 이야기하기로 하고
우리가 이름을
바꾸게 된 전말은...
하, 이것도 역시
말하자면 긴 이야기인데
[의미심장한 효과음]
그러니까
[새 지저귀는 소리]
[바람 소리 효과음]
지금부터 정확히 6년 전
우리가 고등학교 2학년이던
만우절에서 시작되었다
[바람 소리 효과음]
[밝은 음악]
[학생들의 신난 소리]
(태경) 화장실, 요
오
잠든 거 같아요
안녕, 잘 자요, 여러분
(학생1) 짜잔!
[학생들의 환호]
[놀란 신음]
(태경) 와
(희완) 다른 반에 비해
우리 반의 만우절 장난은
꽤 소소한 편이었다
(반장) 자, 그럼
다들 원하는 곳에 이름 적었지?
우리 이번엔 진짜
철두철미하게 한번 해 보자
[학생들의 동의하는 소리]
(람우) 저기...
이거 무조건 다 참가해야 돼?
안 그럼 의미가 없지
쪽수도 안 맞고
[흥미로운 음악]
[짝짝 손 터는 소리]
역시
전학 와서 적응 못하는
우리 반 1등
최고 모범생 김람우답다
(희완) 김람우
(학생들) 김람우
김람우
김람우! 김람우!
김람우!
아, 알겠어
- 할게
- (학생들) 오
(태경) 김람우
- (람우) 아니야, 하, 할게, 할게
- (태경) 김...
(반장) 교생 쌤은
아직 우리 이름 잘 모르니까
분명 제대로 속을 거야
신학기니까 아직
잘 모르는 애들 많지?
이름 바꾼 김에
친해지면 더 좋은 거고
- (희완) 씁, 대박이야
- (반장) 너무 좋은데?
(희완) 어, 너무 좋아요
너무 좋아요
자, 얘들아, 가 보자고
[학생들의 신난 소리]
(학생들) 오오
[흥미로운 음악]
(반장) 자, 다음 정희완
(학생들) ♪ 따다다다단딴
따다다다단딴 ♪
[학생들의 기대하는 소리]
(학생2) 잡혔다, 잡혔어, 오
[학생들의 탄성]
- (학생3) 다시 돌아간다
- (학생4) 람우다, 람우다
(반장) 자, 정희완은 김람우
자, 다음 이혜린
(학생들) ♪ 따다다다단딴
따다다단딴... ♪
(희완) 자, 자
하루 동안 내 이름 잘 부탁한다
으흥, 완전 재밌겠다, 그치?
아니
[희완의 옅은 신음]
(희완) 너도 해
(홍석) 몸 생각 엄청 하네
'고로쇠'?
[반짝이는 효과음]
응
[람우의 개운한 숨소리]
왜 1교시 만에 벌써 늙었을까?
난 아직도 점심시간이
안 지났다는 걸 믿을 수가 없다
(홍석) 아니, 뭐, 이번 기회에
같은 반에 친구도 만들고
그럼 좋지
너 쉬는 시간마다 보드게임 하러
1반부터 7반까지
왔다 갔다 해야겠어?
야, 너도 나 아니면
보드게임 할 사람 없잖아
[코웃음]
나 보드게임 안 해도 돼
(홍석) 그냥 너랑
놀아 주는 거야
난 이 게임 완전 정복했어
뭐
안 돼, 내 알로아섬
아이씨, 잔인한 새끼
너 얼른 친구 만들어라
이거 갖다 버리게
아우, 스트레스받아
야, 친구는 무슨 친구냐
내년이 수능인데
(람우) 너 그리고 그 머리...
(학생5) 강강수월래를
해 가지고...
(홍석) 야, 뭐, 하루
이름 바꾸는 걸로 유난은
아, 너랑 이름 바꾼 애
누군데? 여자야?
어
[띵 울리는 효과음]
어떤데?
아니, 뭐, 그냥
건강한 애야
[활기찬 음악]
[희완, 태경의 신난 소리]
(람우) 잘 뛰고
- (희완) 이야, 아!
- (태경) 으아!
[태경, 희완의 우물거리는 소리]
(희완) 새로 나온 빵 먹어야 돼
(람우) 잘 먹고
[카메라 작동음]
[휙 하는 효과음]
[긴장 푸는 숨소리]
네, 제가 이번에
성공해 보도록 하겠습니다
[휙 하는 효과음]
도전
(태경) 요
[희완의 설렌 신음]
아니야, 할 수 있어, 집중, 집중
- 갑니다
- (태경) 네
(희완, 태경) 얍, 어!
[희완의 웃음]
(람우) 잘 놀고
성공
[띵 울리는 효과음]
[한숨]
(교생) 저 빈자리는 누구야?
(학생들) 김람우요
(교생) 아, 아까
생리통 때문에 양호실...
저 김람우요
김람우요
[강조하는 효과음]
김람우인데요
뻔뻔하고
[희완의 익살스러운 소리]
[학생6의 겁먹은 신음]
(양아치1) 너 담배 피우냐?
(희완) 저 양아치 새끼가
- 아이씨
- (양아치1) 괜찮아, 괜찮아
(양아치2) 차렷, 차렷, 차렷
[의미심장한 효과음]
[휙 하는 효과음]
[바람 소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[휙휙 날아가는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[피융 하는 효과음]
(양아치2) 아!
- 아이씨
- (양아치1) 너 뭐야, 씨발
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
야, 야, 야, 튀어, 튀어, 튀어
- 아이씨!
- 튀어, 야, 빨리 튀어
- (남자1) 야, 야, 저런
- (희완) 아!
- (남자1) 어떤 미친...
(양아치2) 아이씨
(람우) 아주 공사다망하더라고
(홍석) 아니지, 친구야
그런 거 묻는 거 아니잖아
이뻐?
(람우) 뭐, 객관적으로 보면
귀여운 편인가?
이야! 여기, 여기, 여기, 여기
[태경의 신난 소리]
(희완) 갈수록 느는 거 같은데?
- (선배) 야
- 네?
- 챌린지 하는 거야?
- 네
너 되게 귀엽다
- (선배) 2학년?
- 네
(선배) 이름이 뭐야?
저 김람우요
입만 안 열면
(홍석) 이뻐?
하, 야, 가자
이뻐?
[학생들의 말소리]
[강조하는 효과음]
(선배) 김람우!
예쁘다!
(선배들) 김람우 예쁘다!
(선배) 김람우 나랑 사귀자!
[선배들의 소란스러운 소리]
(선배들) 사귀어라! 사귀어라!
잘 어울린다
응?
[타이어 마찰음 효과음]
어?
[째깍째깍 초침 소리]
(태경) 간다
뭐야, 이거? 뭐 하는 거야?
(희완) [키득거리며] 뽀뽀
저, 저기...
(희완) 어? 정희완 안녕
아니, 그게...
왜, 정희완
[익살스러운 음악]
어...
우리 이름 바꾼 거
그거 그냥 교생 쌤
놀리려고 한 거잖아
(희완) 그치
근데
그, 교생 쌤 없는 데서까지
굳이 그렇게...
(태경) 아
너 좀 작작 나대라는 거네
아, 아니, 아니
그냥 너가 그렇게
열심히일 필요가 있을까 해서
내가?
(희완) 어, 나는 그냥
이름 물어봐 가지고
김람우라고
몇 번 답한 게 다인데?
(학생7) 야, 여기
김람우가 누구냐?
- (희완) 어, 나인데?
- (람우) 나
뭔데, 누가 김람우야?
- (람우) 나...
- (희완) 나야, 나야, 나야, 나야
아니야, 어, 무슨 일인데?
아, 그, 정일고 애들이
교문 앞에서
할 말 있다고 기다린대
(태경) 이야, 설마
또 고백받는 거야?
(양아치1) 어이, 꿇어
[양아치들의 못마땅한 소리]
(학생7) 좋은 말로 할 때
나오라던데
죽여 버린다고
(태경) 워, 워
그, 김, 김람우 찾는 거 확실해?
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 음악]
[멋쩍은 웃음]
(람우) 도대체
무슨 짓을 한 건데, 어?
(희완) 아니, 쟤네들이 먼저
공공질서를 어지럽히고
공동체의 안녕을 위협하길래
내가 학생으로서 할 수 있는
최선의 조언을 해 줬지
(태경) 그, 좀 무식한
방법이긴 했어
(람우) 야, 그냥
선생님한테 말씀드리자
야, 잠깐만
생각 좀 해 보고
아니야
니가 지금 뭘 더 하면
안 될 거 같아...
(희완) 잠깐
일단 내가 벌인 일이니까
내가 책임질게
근데 그쪽은
쪽수가 압도적이잖아?
그러니까 우리도
너무 기세가 밀리면 안 되니까
약간의 조치가 필요할 거 같아
그래서 내가 너네들한테
조그마한 협조를
부탁해도 될까?
어떤... 협조?
[날카로운 효과음]
너 무슨 동물 제일 좋아해?
(양아치2) 아, 니가 김람우?
(희완) 그래, 나다
(양아치2) 아이, 같잖아서
화도 안 나네
야
이거 어떡할 건데?
이거 개명품이거든?
그것도 어제 사 온 신상?
(양아치1) 존나 신상
어쩌긴 뭘 어째
세탁기에 넣고 빨아
뭐, 일일이 가르쳐 줘야 되냐?
[양아치들의 웃음]
하
야, 너 뭐 돼? 어?
너 뭐 믿고 나대냐?
나?
[흥미로운 음악]
넌 내가 누군지 궁금해?
[태경의 목 가다듬는 소리]
(양아치3) 뭐야, 씨발
한판 뜨자고, 어?
[양아치들의 거친 말소리]
- 어, 맞장 까, 오케이
- (양아치2) 아, 야, 야
괜찮아, 이건 내가 할게
내가 할게, 쉬어, 쉬어
(양아치1) 이거 뭐야, 이거?
[쿵 울리는 효과음]
[호랑이 울음 효과음]
[바람 소리 효과음]
[강조하는 효과음]
[곰 울음 효과음]
[뱀 소리 효과음]
[양아치들의 웃음]
(양아치1) 호랑이를 그렸어, 씨바
(양아치2) 뭐, 멸종 위기 동물
보호 협회에서 나오셨어요, 예?
야, 이 새끼들 웃기는 놈들이네
야, 니네 엄마가
이렇게 몸에 그림 그리고
다니는 거 아냐?
아니, 모를걸?
우리 엄마 하늘나라에 계셔
(양아치1) 어?
(양아치3) 야, 이건
니가 실수를 좀 했다
(양아치4) 야
잘못 되는 거 같은데?
아니, 뭐, 싸우면서
이 정도 막말도 못 해?
원래 이렇게 말하는 거잖아
뭐, 엄마 뭐 하시냐
아빠 뭐 하시냐
[양아치1의 부정하는 소리]
그래도 부모님 건드리는 건
좀 아닌 거 같아
나도 아빠 없는데
[쓸쓸한 음악]
[양아치들의 탄식]
[양아치2의 당황한 소리]
(양아치1) 어우
(양아치2) 아, 그래?
(양아치4) 빨리 가, 가자
- 가자
- 어, 야, 얘네 뭐냐?
(양아치3) 그냥
또라이들인 거 같아
(양아치1) 그냥 우리 이거
옷이나 빨아 오라 그러자
[양아치2의 한숨]
(양아치2) 야, 이거
캐시미어라서
울 샴푸 써야 되거든?
아니
니가 울 샴푸가 뭔지는 알아?
(양아치3) 야
얘네들 꼬라지를 봐라
울 샴푸 알겠냐?
[한숨]
(양아치2) 야 정희완
너 울 샴푸 알아?
- 어, 그거 내가 빨...
- (희완) 우리 희완이는
[익살스러운 음악]
오이 비누만 쓰는데
아, 뭐, 오이 비누도
괜찮으면 한번 하고
시파, 누가 요즘
오이 비누를 써?
(양아치1) 야, 야, 야
그냥 가자, 어?
너 이거 존내
큰마음 먹고 샀는데
이 씨파, 오, 오이 비누라잖아
아니, 뭐, 그럼 어떻게 하라고
(양아치1) 안 돼, 오이 비누는
안 돼, 내가 빨아 줄게
- (여자1) 학생들!
- 예?
(여자1) 학생들이 맨날 여기서
담배 피우는 걔네들이야?
(양아치1) 아니요!
- (양아치3) 가자, 가자, 가자
- (양아치1) 좆 됐다, 째자, 째!
(양아치1) 가자!
오버 하러 가자
[쿵 울리는 효과음]
[호랑이 울음 효과음]
어디로 가야 돼, 씨...
(희완) 가라
[익살스러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
(람우) 아무튼 정말
내가 살면서
한 번도 본 적 없는 애야
[개운한 신음]
[째깍째깍 초침 소리]
[벅찬 신음]
끝났어
만우절 끝났어
[익살스러운 효과음]
[당황한 소리]
[익살스러운 음악]
[애쓰는 숨소리]
[곰 울음 효과음]
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흐느끼는 신음]
[희완의 흥얼거리는 소리]
[바스락거리는 소리]
[희주의 놀란 소리]
- (희주) 올해도 애썼다, 진짜
- 응
근데 이런 짓 하고 나면
흑역사 말고 남는 게 있어?
있을 거 같은데?
(희완) 어쨌든
그 해 만우절의 여파는
유독 길긴 했다
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
(홍석) 야, 야, 좀 더 까 봐
- 야, 너
- (람우) 야, 뭐야, 너 언...
- 개 멋있어
- 잠깐, 홍석아
- 아, 한 번만, 야
- 홍석아, 잠깐만, 잠깐만...
[홍석의 말소리]
아니, 아오, 진짜
- 아, 인스타 한번 올리자
- (람우) 홍석아
아니, 홍석아, 아니...
- 이따가 보여 줄게, 어?
- 응? 한 번만 올리자, 한 번만...
[학생8의 헛기침]
(람우) 아니...
(학생8) 저기, 그...
[학생들의 옅은 웃음]
이거 원하면 빌려 줄게
(람우) 어? 이걸 왜?
(학생8) 아니, 우리 그
[익살스러운 음악]
취향이 이렇게 비슷한 줄 몰랐어
(학생9) 공부밖에
모르는 애인 줄 알았는데
[학생들의 웃음]
어, 그게...
그게 무슨 소리야, 어?
[흥미로운 음악]
[강조하는 효과음]
(홍석) 이거 뭐야?
'하루만 니 방의 침대가
되고 싶었는데'
'이틀째가 돼 버린 건에 대하여'?
뭐, '광공에게 키워지는 중'?
[익살스러운 효과음]
진정해, 김람우
(람우) 안 닥쳐?
(학생8) 아니, 아니
그리고 찐집착공 좋아하면
이것도 나쁘지 않아, 이거 진짜
과몰입 쩔거든
(학생9) 혹시 고수위
하드코어도 괜찮아?
(홍석) '이등병의 야한 편지'
좋다
신청인 김람우
[익살스러운 효과음]
(학생8) 아
'이등병의 야한 편지'...
아니, 아니
얘들아, 내 말 좀 들어 줘
(학생9) 금발이 좋아?
흑발이 좋아?
[람우의 말소리]
(희완) 만우절 사건으로 김람우는
나름 친구도 생기고 밝아졌다
어떻게 보면 내가 람우를
음지에서 양지로 끌어내 줬달까?
(람우) 아, 괜찮아, 얘들아
(희완) 그땐 그렇게 생각했다
[람우의 당황한 신음]
(여자2) 아, 아, 괜찮으세요?
(여자들) 죄송합니다, 죄송합니다
[사람들의 웃음]
(조교) 타이포그래피 수업
오늘 만우절 휴강인데?
- 아...
- (조교) 과 단톡방에도
공지 나갔을 텐데
몰랐나 보네
응, 이름이 뭐예요?
출석 한 번 대체해 드릴게요
일단 수업 온 거니까
저 정희완이요
(조교) 응
정희완
20학번 맞죠? 4학년
- 네
- (조교) 그, 졸업 앨범 사진 촬영
혼자만 신청 안 했던데
그것도 혹시 깜빡한 건가?
아, 그...
(조교) 이번 주가
마감인 거 알죠?
웬만하면 신청해요
살면서 한 번밖에
못 만드는 추억인데
신청해요
[사람들의 말소리]
[사이렌 소리]
[희완의 긴장한 숨소리]
(남자2) 아, 알았다고
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
(여자3) 괜찮으세요? 괜찮아요?
어, 병원 가 보셔야 될 거 같은데
(희완) 아, 괜찮아요, 괜찮아요
[깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[부드러운 음악]
풍림동 이효리?
니가 풍림동 마고 로비?
야, 너 여기 사냐?
나 저기 사는데
허, 진짜 신기하다, 그치?
아니, 뭐, 우리 학교 애들 다
거의 여기 살지 않나?
(희완) 아니, 내 말은
이렇게 같은 아파트에 한 동네에
이효리랑 마고 로비랑
다 같이 사는 게
그게 신기하다고
(람우) 야, 물건 확인해 봐
지금? 여기서?
그럼
나중에 환불 안 돼
진짜?
오, 대범하네
(희완) 아니
이거 막상 입으려니까
쑥스러워 가지고 판다고
적어 놓은 거치고는...
아니 뭐, 미착용
일제 레이스 브라를
눈앞에서 확인하신다면야, 뭐...
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[람우의 다급한 신음]
[희완의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
(람우) 야, 잠깐만, 이게 왜...
어, 야, 나는 우리 엄마
그러니까
우리 엄마가 단군 할 거
있다고 하고선 잠들어서
내가 대신 나온 거야
이런 건 줄 진짜 몰랐어
아유, 너 그래도 이거 확인해 봐
니 말대로 하자 있으면 어떡해
아니야, 그냥 너
집에 가서 확인하고
지금 꺼내지 말고
문제 있으면 환불해 줄게
아, 아니, 환불해 줄 거야
우리 엄마가
(희완) 어우, 어우, 어우
어우, 어우, 어우
괜찮으세요?
아유, 뭐, 도와드려요?
(람우) 어우, 야
나는 진짜 엄마 심부름 나온 거다
나 변태 아니다
아이, 뭘 이런 거 가지고 변태야
야, 괜찮아, 이거 취향 존중할게
이거, 이거, 취향, 이거 니 거...
(람우) 오우, 씨
야, 제발 그것 좀 집어넣고
(희완) 어우, 난 진짜 괜찮은데
아니, 그...
아니, 내가 안 괜찮아서 그래
야, 난 분명 말했다
엄마 심부름 나온 거라고
그, 괜히 학교에서
이상한 소리 하지 마라, 어?
진짜 하지 마라?
(희완) 야, 너 돈 안 받아?
(람우) 어, 돈 됐어, 그냥 너 해
[문 열리는 소리]
아, 엄마
[도어 록 작동음]
[한숨]
아, 내가 그 단군...
아, 진짜
엄마, 들어가서 자
아, 그리고 씻고 자, 씻고
[문 열리는 소리]
[흥얼거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(희완) 뭐 하냐?
- 뭐 하냐고, 언니님 오셨는데
- (희주) 아
[희주의 짜증 섞인 신음]
언니님 오셨는데
[희주의 힘주는 신음]
아, 비켜, 비켜, 비켜, 비켜
- (희주) 아, 진짜
- (희완) 으
아, 뭐 무료 나눔 받았어?
아니
단군 하고 와서 뭘 그렇게까지
행복해하냐, 진짜
그런 게 있어요
[휴대 전화 알림음]
쿨거래 감사해요
[휴대 전화 조작음]
[휴대 전화 알림음]
[피식하는 웃음]
[옅은 숨소리]
(알림 음성) 단군!
[쌔근거리는 숨소리]
[익살스러운 음악]
[정숙의 쌔근거리는 소리]
[람우의 중얼거리는 소리]
(태경) 뭐야
[희완의 웃음]
(희완) 웃기지 마, 웃기지 마
너 거 아니야
- (태경) 뭐야
- (희완) 그런 게 있어
- 궁금하지?
- (태경) 안에 다 보여
(희완) 뭐가 다 보여
뭐가 다 보여
[흥미로운 음악]
[판서하는 소리]
[반짝이는 효과음]
[스산한 효과음]
와...
[한숨]
(희완) ♪ 탄생 축하합니다
생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 태경의
(희완) 오!
아, 잠깐, 잠깐, 소원, 소원
(태경) 분다, 후
[희완의 환호]
- (희완) 아, 축하드립니다
- (태경) 오 예
- (희완) 선물, 선물
- (태경) 뭐야
내가, 짠
[흥미로운 음악]
(태경) 약국 이름 뭐야
[희완의 웃음]
- (람우) 어?
- (태경) 뭐야?
- 뭐?
- (희완) 뭘까요?
- (태경) 어, 기대하게 되네
- (희완) 그대가 지금 아니면...
두구두구, 두구두구
[흥미로운 음악]
- 이게...
- 두구두구, 두구두구...
[익살스러운 효과음]
어!
[희완, 태경의 웃음]
[웃음]
(희완) 자
- (태경) 아이고, 야
- 아, 아...
- (람우) 와, 씨...
- (태경) 너무 마음에 들어, 이거
(희완) 너무 잘 어울려요
[람우의 한숨]
[웃음]
(태경) 아, 이거 뭐야?
이 엽기 선물 이거...
- (희완) 새로 사?
- 하
(희완) 어
(태경) 괜찮아, 괜찮아?
친구야
니가 글래머라
너무 다행이다, 어?
덕분에 내 위신이 섰다
(태경) 뭐래
너 이거 진짜 어디서 구했냐?
- 와, 씨
- (희완) 다 구하지
[희완, 태경의 웃음]
(홍석) 태경이 취향이 참
독특하구나
[씁 생각하는 숨소리]
근데 웬 케이크...
뭐, 뭐, 오늘 생일인가 보지
어
야!
(홍석) 넌 그런
유익한 정보가 있으면
미리미리 말을 했어야지
[한숨]
태경이 생일을
니가 왜 알아야 되는데?
아, 생일 파티 핑계로
친해질 수 있었잖아
미리 밑밥 좀
깔아 놓으라니까, 어?
그, 홍석이라고
나랑 유일하게
놀아 주는 친구가 있다
(홍석) 보기 드물게
착하고 믿음직스럽고
우직하고 그런 친구가 있다
시간 될 때 한번
코노 한번 때리자
어때?
[태경, 희완의 웃음]
(희완) 어, 그렇게 있다가도
[흥미로운 음악]
이렇게 머리띠로
[귀여운 효과음]
- (태경) 잘 어울려
- (람우) 근데 친구야
그, 유유상종이라는 말이 있잖아
(홍석) 어?
(람우) 내가 태경이는
잘 모르지만
친구끼리 닮는다고 하니까
좀 신중하게 생각할
필요가 있을 것 같네
그래서 우리 둘 다
여자 친구가 없는 건가?
[학교 종소리]
(학생10) 야, 뭐야
쌤 온다, 쌤 온다, 쌤 온다
(람우) 나 간다
아이씨
(담임) 그리고 SNS로
모르는 사람들이랑
DM, 채팅 이런 거 주고 받는 애들
우리 반에도 있지?
최근에 이런 어플로 술, 담배
뭐, 마약까지
거래한다는 얘기가 있어
- 이거 엄청 위험한 거거든?
- (학생11) 쌤, 쌤
저 이번에 중고 거래 하다가
완전 변태 만났잖아요
야, 너도? 나도
(희완) 아니, 나는
그, 며칠 전에...
안 돼!
[학생들의 웅성거리는 소리]
(담임) 어, 맞아, 안 돼
이, 람우 말이 맞고
[익살스러운 음악]
그러니까 채팅으로 개인 정보
주고받고 그런 거 하지 말고
오프라인으로
누구 만날 일 있으면
꼭 어른들 모시고 나가고
(학생들) 네
(담임) 자, 오늘 여기까지 하고
저기, 있잖아
내가 너한테 뭐
잘못한 게 있을까?
없는 거 같은데?
왜, 있어?
(람우) 아, 아니, 없지
근데 그...
어제 있었던 일로 내가
묘하게 협박당하는 듯한
기분이 들어서...
뭐라는 거야
아닌데?
야, 넌 날 대체 뭘로 생각하냐?
충분히 그럴 수 있는 사람?
[당황한 신음]
야, 그, 아니면 말고, 어?
(희완) [한숨 쉬며] 있잖아
난 이렇게 오해받을 때마다
삶에 대한 회의감이 들더라
아, 그래, 그럼
내가 오해해서 미안하고
(람우) 그, 어제 있었던 일은
진짜 비밀로 해 줬으면 좋겠어
내가 이렇게 부탁할게, 응?
그럼 나도 부탁 하나만
들어주라
뭐, 뭔데?
우리 이름 계속 바꾸자
만우절에 했던 것처럼
너는 정희완, 나는 김람우로
- 어?
- 나 만우절에
살면서 처음으로 고백받았다?
아니, 그게 무슨 상관인데...
(희완) 그리고 우리
그날 영어 쪽지 시험 봤잖아
나 그거 몇 점 맞았는 줄 알아?
[익살스러운 효과음]
70점
[익살스러운 음악]
야, 그건 찍은 게
다 맞았다고 보면 돼
그리고 나 그날 태경이랑
떡볶이집 갔는데
- 서비스로 계란이 나왔네?
- (사장) 서비스
그것도 쌍계란!
허, 야, 너무 소름 돋지 않아?
근데 그게 왜?
(희완) 그래서 내가
곰곰이 생각해 봤어
왜 그날 딱 하루 내 인생이
상한가를 쳤는가
근데 그게 너랑 이름을
바꾼 것 때문인 거 같은 거야
약간 니 운세가 나한테 왔달까?
너 그만큼 이름이 사주팔자에
진짜 중요한 거 알지?
(람우) 너 지금 이, 이, 이거
말도 안 되는 거 알지?
아니야
야, 너는 나랑 이름 바꾼 다음에
뭐 달라진 거 없었어?
잘 생각해 봐
(선배) 김람우 나랑 사귀자!
[선배들의 신난 소리]
[호랑이 울음 효과음]
(학생7) 여기 김람우가 누구냐?
[곰 울음 효과음]
좋은 말로 할 때 나오라던데
- 죽여 버린다고
- (학생9) 후회하지 않을 거야
(람우) 아, 괜찮아, 얘들아
[비명 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
[옅은 한숨]
- 어, 많이 바뀌었지
- (희완) 봐 봐
근데 또 소름 돋는 거 하나
우리 아빠가 내 사주를 봤거든
근데 그 사주쟁이가
나한테 나무가 없어서
일생에 연애 복도 없고
큰 직을 못 할 팔자라 그랬거든
근데 그날 니 이름 하나로
내 운길이 트인 거야
그러니까 완전 착붙인
이름인 거지, 나한테
(람우) 근데
근데 내 이름 그...
'나무'가 아니라
'람우'인 거 알지?
아, 맞다, 근데 너 이름 한자야?
(희완) 아니면 한글 이름이야?
가질 람, 언덕 우
[희완의 놀란 신음]
어, 나 완전 소름 돋아
- 왜?
- 언덕 위에 있는 게 뭐겠냐?
'남산 위에 저 소나무'
언덕 위에 나무 아니야, 허
[익살스러운 음악]
오, 나 진짜 소름 돋아
볼래?
이, 야
- 어우
- (람우) 너 그 정도로 자꾸
소름 돋으면
그냥 추운 거 아니야?
그리고
너랑 나랑 바꾼다고
이름이 막 바꿔져?
되지 않나?
(희완) 정희완
정희완!
- 야, 정희완
- (람우) 어, 깜짝아
너 내가 계속 불렀는데
왜 대답 안 해?
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
어?
나 김람우
(학생12) 김람우, 교무실로 오래
(람우, 희완) 왜?
- (희완) 뭐야?
- 뭐야?
- (람우) 뭐야?
- 어?
- (희완) 뭐야
가면 돼?
- (희완) 가자
- 아니, 야...
- (체육 교사) 자, 다음 김람우
- (희완) 선생님, 저예요
제가 김람우예요, 우아!
(체육 교사) 자, 이가현
- 야, 민지야
- (학생10) 네
(체육 교사) 자, 다음
(학생8) 나도 '콜 미
바이 유어 네임' 좋아하는데
아이, 그런 거 아니고
[한숨]
정희완 쟤 혼자 우기는 거야
(람우) 아, 근데 그 소설은
좀 재밌더라
(학생9) 어, 그치?
어, 어
[학생들의 웃음]
남자 주인공도, 어
[학생들의 호응]
- 내용도 재밌고, 맞아, 맞아
- (학생9) 우와, 맞아, 맞아
(학생8) 필요한 거 더 있으면
다 추천해 줄게
- 아니야, 괜찮아
- (학생8) 아니, 아니, 괜찮아
아니, 나도 괜찮아
(과학 교사) 정희완으로
불리우는 김람우야
김람우로 우기는
정희완이 좀 깨워라
(람우) 으악, 어...
아, 죄송합니다
(담임) 이거 중요한 거야
시험에 낸다
야, 김람우 좀 깨워라
그러니까 헤겔의
'정신현상학'이라는 책을 보면
인정 투쟁이라는 말이 나온다
[판서하는 소리]
인정 투쟁
(태경) 너무 바삭하잖아, 알아?
(학생13) 야, 정희완
교무실로 오래
(희완) 이모가 호떡을
직접 만드시는 거야
(태경) 그래
진짜
[학생들의 탄성]
너무 힘드시잖아
(학생12) 야, 정희완, 담임이
숙제 한 번에 모아서 갖다달래
응
야, 너 왜 이름이
정희완이 됐어?
피할 수 없으니까
뭐, 즐기진 못하겠지만
받아들이기로 했어
은근 관종이야
저, 이쪽이 람우 아버님이시고
이쪽이 희완이 어머님이십니다
서로 인사들 하시면...
아, 아니구나
[삐빅 소리 효과음]
여기가 희완이 아버님이시고
여기가 람우 어머님이십니다
(일범) 아
아, 처음 뵙겠습니다, 저
그, 희완이 아빠 되는 사람입니다
(정숙) 람우 엄마입니다
(일범) 아, 그러니까
그, 우리 희완이가
그, 람우 학생의 이름을 막
여기저기 도용하고
다녔다는 거죠?
도용이 아니라 상호 합의...
조용히 안 해?
(일범) 뭐가 됐든
그, 사과부터 드려
람우한테도 미안하다고 하고
(희완) 아, 죄송합니다
미안하다
[정숙의 부정하는 소리]
어, 아, 아니야
(정숙) 아, 아니에요
아니에요, 아니에요
애들끼리 장난칠 수도 있는 거죠
저는
람우가 장난치는 친구가
있다는 것도 지금 알았네요
(일범) 뭐가 됐든, 뭐
죄송하게 됐습니다
(담임) 아니요, 아니요, 아버님
그게 아니고 오늘은 뭐
누가 잘못했다 어쨌다
이런 거 따지려고
모신 자리가 아니고요...
(일범) 아닙니다, 선생님!
다시는 이런 일이 없도록 제가...
(담임) 아니, 요거 좀 보시면서
얘기를 나눠 볼게요
감사하게도
람우가 도운 할머니께서
평생을 모아 오신 전 재산을
학교에 기부하셨어요
[정숙의 옅은 탄성]
그래서 학교에 장학금이 신설됐고
성적이 우수한
희완이가 장학금을
받게 됐습니다
[익살스러운 효과음]
우리 희완이가
사고를 친 게 아니고
성적 장학금을요?
[삐빅 소리 효과음]
아이, 죄송합니다
희완이가 아니고
람우가 받게 됐습니다
[담임의 웃음]
[정숙의 놀란 신음]
(일범) 아, 그렇죠
나는 또...
(희완) 아빠는 또 무슨
그런 기대를...
아니, 근데 할머니를 도운
희완이한테도
교육청에서 따로
표창장이 나올 거니까
[정숙의 옅은 호응]
뭐, 약간의 혼선이 있긴 했지만
그, 둘한테 모두 좋은 일이니까
칭찬 많이 해 주십시오
- (일범) 아이, 축하드립니다
- (정숙) 아, 고맙습니다
(정숙) 저녁 먹고 가자
(람우) 나 때문에
교무실 불려 가서 진 빠졌구나
[부드러운 음악]
아닌데?
기분 좋아서 외식하자는 건데?
[정숙의 웃음]
뭐가 좋아
나 장학금 받은 거?
아이, 그것도 그건데
나 사실 전화 받았을 때부터
좀 신났거든
(정숙) 아니, 학교에서
전화가 와서
'좀 와 보셔야겠는데요' 하는데
맨날 이사 다니느라
친구 하나 없는 애가
친구랑 사고를 쳤다니까
막 두근두근 스릴 넘치는 거야
뭐래
(정숙) 이상하게
4월부터 기운이 좋아
다 잘될 것 같아
(일범) 맵게 해 가지고
아빠가, 어?
[따뜻한 음악]
(일범) 아, 저희는
방향이 이쪽이라
(정숙) 저희는 집이 이쪽이라
(일범) 아
(희완, 람우) 우리
같은 아파트 살아
(일범) 아, 같은 아파트
그, 그, 동네 주민이네요
(정숙) 아, 그렇구나, 반가워라
- 예, 예
- (일범) 아, 예, 예
아, 예, 먼저...
[정숙의 옅은 웃음]
(희완) 얼른 가자
(일범) 근데
씁, 너 자연스럽게
집 쪽으로 온다?
야자 안 해?
(희완) 아이, 우리도, 어?
오랜만에 그냥 다정한
부녀간의 시간 좀
가져 보자고, 어?
아, 봐 봐, 얼마나 보기 좋아
[따뜻한 음악]
우리도 친한 척 좀 해
질 수 없잖아
갑시다, 갑시다, 갑시다
야, 이거 어색한데
아니야, 아니야, 아니야
갑시다, 아버지
음, 배고파
(정숙) 아...
- (람우) 닫았나 봐
- (정숙) 그러게
(일범) 어?
(정숙) 저녁 먹고
들어가려고 했는데
문을 닫았나 봐요
(일범) 아, 열렸습니다
이거 드시고 가세요
여기 토마토달걀볶음이
진짜 기가 막힙니다
(정숙) 아, 단골이신가 봐요
(일범) 아니요
제가 그걸 잘 만들어요
(정숙, 람우) 아
[칼질 소리]
[조르르 물 따르는 소리]
[식기 잘그락거리는 소리]
저기
고맙다
뭐가?
[부드러운 음악]
음
장학금도 그렇고
아니, 그냥, 뭐
(일범) 자
어, 많이 드세요, 어, 많이 먹어
아, 더 먹고 싶은 거 있으면
다 얘기해
메뉴판에 없는 것도 돼요
잘 먹겠습니다
(정숙) 아이
밥을 제가 사야 되는데
이렇게 얻어먹네요
(일범) 아유, 귀한 딸의
귀한 친구인데
[웃으며] 제가 대접을 해야죠
[후루룩거리는 소리]
[놀란 소리]
(정숙) 오, 정말 맛있는데요?
아, 여기서
얼마나 장사하신 거예요?
(일범) 아, 저희는 뭐
여기 토박이입니다, 어
그, 희완이 어릴 때부터
쭉 여기 살았어요
아, 그리고 이 동네에 관해서
뭐 궁금한 게 있으시면
언제든지 연락 주세요
제가 이 동네는 뭐
완전 꽉 잡고 있으니까
(희완) 죄송해요
제 오지랖이 아빠 피예요
응, 그렇구나
아버지를 닮아서
성격이 호탕한가 보네
(정숙) 아유, 여기로 이사 오길
정말 잘한 거 같아요
집 앞에 이렇게 맛있는
맛집도 있고
우리 람우한테 희완이 같은
밝은 친구도 생기고
저도 풍림동 이효리님을
실물로 영접하게 돼서
[발랄한 음악]
매우 영광으로
생각하고 있습니다
뭐?
[사레들린 소리]
(정숙) 어머머, 어머, 어머
- 괜찮아?
- (람우) 엄마 이거 먹어 봐, 이거
우와, 이거 진짜 맛있겠다, 그치?
그러니까 얼른, 얼른 이거 먹어
(정숙) 그럴까? 먹어 보자
(일범) 씁, 근데 람우랑 희완이
너네 둘은 도대체 왜 그
이름을 바꾸고 다니는 거냐?
응, 그거 나도 궁금했는데
[옅은 웃음]
(태경) 근데 나도 그게
진짜 궁금하긴 했어
도대체 왜 그러는 거야?
김람우, 나, 나무? 람우? 라무?
이거 발음하기도
무지하게 어렵구만
그냥 뭐, 재밌잖아
(태경) 재미없는데
그냥 헷갈리는데?
너 아직까지
고소 안 당한 게 다행이다
야, 이거 어떠냐?
맞을까? 무리?
(태경) 말을 하면서 계속 먹으면
나보고 뭐 어쩌라는?
너 근데 요새 왜 이렇게
달달한 거 끊임없이 먹어?
선물이 들어오니까
안 먹을 수가 없잖아
야, 신기하게 요즘 그렇게
여자애들이 나 좋다고 난리다?
(태경) 어?
내가 좀 여자들한테
먹히는 타입인가?
(태경) 그거 니가 아니라
김람우한테 온 거 아니냐?
- 어?
- (태경) 지금 먹는 초콜릿
그거 누가 사물함에
두고 간 거 아니야?
저번에 그 초당옥수수도?
그치, 사물함에 있었지
(태경) 이야, 좀 치네, 김람우
- 내가 뭐?
- 너 말고 진짜 김람우
아니, 숙맥인 줄 알았는데
은근히 인기가 많은가 본데?
(태경) 초봄에 초당옥수수를 구해
와, 사랑이구만
참 나, 씨
걔가 인기는 무슨, 치
(태경) 얼라리요, 뭐야?
혹시 질투?
아, 뭐래?
이상해, 어?
자꾸 이름 바꿔 가지고
엮일 일 만드는 것도 그렇고
너 김람우 좋아하는 거?
하, 치
태경아
그 정도 망상은 병이야, 병
너 병원 가야 돼
알겠어
(태경) 일단 빨리 먹어서
증거를 없애 버리자
나와
[흥미로운 음악]
(담임) 어때, 재밌게 봤어?
(학생들) 아니요
[담임의 옅은 웃음]
이 시는 쌤이
정말 정말 좋아하는 시야
황지우 시인이
이 영화를 보고 만든 시거든?
누가 한번 읽어 볼까?
뭐, 또 아무도 없겠지?
그러면...
우리 반에서 가장 모범생인
정희완!
'자전거 밀고
바깥소식 가져와서는'
'이마를 닦는 너'
(람우) '이런 허름한 헤르메스 봤나'
'이 섬의 아름다움에 대해
말해 보라니까는'
[부드러운 음악]
'저 사랑하는 사람의'
'이름으로 답한 너'
'내가 그 섬을 떠나'
'너를 까마득하게
잊어 먹었을 때'
'너는 밤하늘에 마이크를 대고
별을 녹음했지'
'태동하는 너의 사랑을'
'별에게 전하고 싶었던가'
'니가 그 섬을
아예 떠나 버린 것은'
(희완) 으아, 아, 씨
아, 씨, 진짜
아...
아이씨
단군에 오곡 코코볼 떴는데
안 살 거?
요즘 계속 노래 불렀잖아
칼로리 너무 높더라
아니, 우리 아파트에
누가 1박스 주문한다는 걸
실수로 11박스 주문해서
싸게 판다고 올렸더라고
내가 그래서 쪽지 보내 놨는데
- 에?
- 봐 봐
- (희주) 취소할까?
- 아, 봐 봐
어디서 만나기로 했어?
(희주) 분리수거장에서
보자는데, 10분 후에?
뭐야
뭐
왜, 입술이 터서 그래
집 건조해서
나 아무 말도 안 했는데?
(희주) 와, 평일 저녁 9시에
씻고 드라마 한 편 때리고
잘 시간에
[놀라며] 고데기?
[한숨]
와, 진짜 대박이다
(희완) 야, 너 나가
왜 이렇게...
나가, 니, 니 방에서 놀아
[희주의 말소리]
나가, 나가, 나가, 나가
니, 니 방 가서 놀아
나가, 나가!
어!
아이씨, 안 말랐어
아!
[아픔 참는 숨소리]
아...
아, 미친 거 아니야
이씨
(람우) '그대가 번호 매긴
이 섬의 아름다운 것들'
'맨 끝 번호에 그대 아버지의
슬픈 바다가 롱 숏'
'롱 테이크 되고'
'캐스팅 크레디트가
다 올라갈 때까지'
'나는 머리를 박고
의자에 앉아 있었다'
(남자3) 저기...
단군이세요?
[목탁 소리 효과음]
(희완) 아
아...
(람우) '어떤 회한에 대해'
'나도 가해자가 아닌가 하는
생각 때문에'
'영화관을 나와서도'
'갈 데 없는 길을 한참 걸었다'
(람우) 야, 김람우
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
야
[희완의 반가운 숨소리]
(람우) 옷은 왜 다 젖었냐?
어, 그...
(람우) 야, 너 이거 피야
(희완) 어, 맞아, 피났어
- 괜찮아?
- 응, 괜찮아
(람우) '세상에서 가장
쓸쓸한 휘파람 불며'
'신촌역을 떠난 기차는
문산으로 가고'
'나도 한 바닷가에
오래오래 서 있고 싶었다'
[음악: '내가 죽기
일주일 전' OST-계속]
[창문 여는 소리]
창문 좀 열어야겠다
(희완) 뭐야, 갑자기?
아니, 환기 좀 해야겠어서
여기 공기가 좀 탁해
(희완) 아니, 나
그거 묻는 거 아니잖아
잘 지냈어?
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
(희완) 봄이 제일 힘들다
그동안 나 안 보고 싶었어?
(람우) 우리 몇 년만이지?
졸업식 날 보기로 하고
못 봤으니까 4년 만인가?
보니까 오늘 만우절이더라고
(희완) 그중에 4월은
- 최악이다
- (람우) 만우절 하면
우리가 할 말이 되게 많잖아
그치, 김람우?
(희완) 헷갈릴까 봐
다시 한번 말하자면
김람우는 얘고 나는 정희완이다
'할 말'?
많지, 할 말
[한숨]
(희완) 난데없이 찾아온
이 자식한테
무슨 말부터 해야 할까?
반갑다고?
그동안 어떻게 지냈냐고?
내가 예전에
널 아주 좋아했다고?
아님
아직도 비 오는 날이면
엄지발가락이 쑤신다고?
그것도 아니면
근데 너 죽었잖아
4년 전에
[음악: '내가 죽기
일주일 전' OST-계속]